Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Are you trying to say
Sinusubukan mo bang sabihin
you like me
gusto mo ako
Are you trying to say you like me
Sinusubukan mo bang sabihin na gusto mo ako
Yes
Oo
Then
Pagkatapos
How long have you liked me
Matagal mo na akong gusto
How long
Gaano katagal
Since
Since
Hello, everyone
Hello, sa lahat
My name is Su Ruo
Ang pangalan ko ay Su Ruo
I love music and reading
Mahilig ako sa musika at pagbabasa
Glad to join Class 3, Grade One
Masaya akong sumali sa Class 3, Grade One
I hope in the next three years
Sana sa susunod na tatlong taon
we can all become friends
pwede tayong lahat maging magkaibigan
Since
Since
the very first glance
ang pinakaunang tingin
The first glance
Ang unang tingin
You've liked me for three years
Tatlong taon mo na akong gusto
Eighteen years
Labingwalong taon
You liked me since you were born
Nagustuhan mo na ako simula ng ipinanganak ka
That's not what I meant
Hindi iyon ang ibig kong sabihin
What I mean is
Ang ibig kong sabihin ay
No matter how much time passes
Kahit gaano pa katagal ang lumipas
I still can't help but
Hindi ko pa rin maiwasan
want to be with you always
gusto kitang makasama palagi
Yu Xingchen
Yu Xingchen
I only want to be with you too
Gusto lang naman kitang makasama
Now I do
Ngayon ginagawa ko
And always will
At palaging gagawin
Because
kasi
I like you
gusto kita
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Did you hear what I said
Narinig mo ba ang sinabi ko
I'm back
nakabalik na ako
Su Ruo
Su Ruo
Su Ruo is still alive, right
Buhay pa si Su Ruo, tama
Hello
Hello
Where are you
nasaan ka
I
ako
I'm at the cemetery
Nasa sementeryo ako
I have a habit
may ugali ako
After the homicide case
Pagkatapos ng kasong homicide
I always pay respects to the victim
Palagi akong nagbibigay galang sa biktima
Even the date of death hasn't changed
Kahit na ang petsa ng kamatayan ay hindi nagbago
Why hasn't anything changed this time
Bakit walang nagbago sa pagkakataong ito
Is she still with Ren Nan
Kasama pa ba niya si Ren Nan
Or
O kaya
What do you mean "or"
Ano ang ibig mong sabihin "o"
Before Su Ruo's accident
Bago ang aksidente ni Su Ruo
Was she still with Ren Nan
Kasama pa ba niya si Ren Nan
No
Hindi
A year ago
Isang taon na ang nakalipas
Ren Nan met Su Ruo
Nakilala ni Ren Nan si Su Ruo
He started pursuing Su Ruo
Sinimulan niyang habulin si Su Ruo
Just like back in school
Katulad noong nasa paaralan
But Su Ruo never agreed
Ngunit hindi pumayag si Su Ruo
But you know
Pero alam mo
When two people are alone
Kapag nag-iisa ang dalawang tao
It's easy to be seen
Madali itong makita
And misunderstandings happen
At nangyayari ang hindi pagkakaunawaan
What misunderstanding
Anong hindi pagkakaunawaan
Ren Nan's fiancée always held a grudge
Laging may sama ng loob ang nobya ni Ren Nan
Fiancée
fiancée
Lou Yuting
Lou Yuting
You mean
Ibig mong sabihin
Lou Yuting found out
Nalaman ito ni Lou Yuting
about Ren Nan pestering Su Ruo
tungkol kay Ren Nan na nanggugulo kay Su Ruo
It was a misunderstanding
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan
Anyway, that night
Anyway, nung gabing yun
Lou Yuting's brother brought some people
Nagdala ng mga tao ang kapatid ni Lou Yuting
to block Su Ruo
para harangan si Su Ruo
Maybe tried to use the railing
Baka sinubukang gamitin ang rehas
to climb down
para umakyat pababa
So
Kaya
Su Ruo was startled and
Nagulat si Su Ruo at
accidentally fell
aksidenteng nahulog
I understand now
naiintindihan ko na ngayon
I stopped them from being together
Pinigilan ko silang magsama
But I didn't change their reunion
Pero hindi ko binago ang reunion nila
Nor Lou Yuting's hatred
Ang poot ni Nor Lou Yuting
Except for their romance
Maliban sa kanilang pagmamahalan
Even Su Ruo's death
Maging ang pagkamatay ni Su Ruo
was exactly the same
ay eksaktong pareho
Chen
Chen
How have you been lately
Kumusta ka kamakailan
So-so
Kaya-kaya
My dad mentioned recently
Nabanggit ng tatay ko kamakailan
He always tells me
Lagi niya akong sinasabihan
there's a classmate named Yu Xingchen
may kaklase si Yu Xingchen
who's really impressive
kung sino talaga ang nakakabilib
You should learn from him
Dapat matuto ka sa kanya
Didn't you become a singer
Diba naging singer ka
Why are you still
Bakit ikaw pa
involved with Lou Yuting
kasangkot kay Lou Yuting
Do you need her help as a singer
Kailangan mo ba ang kanyang tulong bilang isang mang-aawit
Maybe I really have no talent for music
Siguro wala talaga akong talent sa music
Releasing a single online needs traffic
Ang pagpapalabas ng isang solong online ay nangangailangan ng trapiko
Getting on the charts costs money
Ang pagkuha sa mga chart ay nagkakahalaga ng pera
But at that time
Ngunit sa oras na iyon
only Lou Yuting said she liked my music
si Lou Yuting lang ang nagsabi na gusto niya ang musika ko
admired my talent
hinahangaan ang aking talento
and was willing to help me release a song
at handang tumulong sa akin na maglabas ng isang kanta
Before we knew it
Bago natin alam
we were about to get married
malapit na kaming ikasal
Chen
Chen
I used to think
Akala ko dati
Su Ruo was already with you
Kasama mo na si Su Ruo
But I found out later
Pero nalaman ko mamaya
she's been single all these years
she's been single all these years
I just wanted to see if she's doing well
Gusto ko lang makita kung maayos ba siya
see if there's anything I can do for her
tingnan mo kung may magagawa ako para sa kanya
I really didn't mean to two-time
Hindi ko talaga sinasadyang mag-two-time
Chen
Chen
I don't understand
hindi ko maintindihan
Su Ruo clearly liked you so much then
Malinaw na nagustuhan ka ni Su Ruo noon
Couldn't you see it
Hindi mo ba nakikita
But why did you later
Pero bakit ka nagtagal
become like a different person
maging parang ibang tao
and keep your distance from her
at panatilihin ang iyong distansya mula sa kanya
That summer she didn't get into college
Noong tag-araw na iyon ay hindi siya nakapasok sa kolehiyo
She was sad all summer
Buong tag-araw ay malungkot siya
What about you
Ano naman sayo
You acted like nothing happened
Umakto ka na parang walang nangyari
Even Zhang Xun went to comfort her
Maging si Zhang Xun ay pumunta para aliwin siya
But you didn't say a word to comfort her
Pero hindi ka umimik para i-comfort siya
Why didn't you get together with her
Bakit hindi ka sumama sa kanya
I just don't get it
Hindi ko lang gets
Why
Bakit
Forget it, Chen
Kalimutan mo na yun, Chen
Who am I to judge you
Sino ba naman ako para husgahan ka
After all, it's because I was engaged and still bothered her
Eh kasi naman, engaged na ako at inistorbo pa siya
that things turned out this way
na ang mga bagay ay naging ganito
It's all my fault
Kasalanan ko lahat
I wanted an Americano.
Gusto ko ng Americano.
Why did you bring two lattes?
Bakit ka nagdala ng dalawang latte?
I can't tell them apart.
Hindi ko sila mapaghiwalay.
Let me put it this way.
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan.
A single drop of milk
Isang patak ng gatas
is enough to make black coffee cloudy.
ay sapat na upang gawing maulap ang itim na kape.
Even a tiny outside influence
Kahit isang maliit na impluwensya sa labas
can blur the truth.
maaaring lumabo ang katotohanan.
What is the pure truth you seek?
Ano ang dalisay na katotohanang hinahanap mo?
No one really knows.
Wala talagang nakakaalam.
What are you referring to?
Ano ang iyong tinutukoy?
Are you talking about Su Ruo's case?
Pinag-uusapan mo ba ang kaso ni Su Ruo?
Su Ruo's case
Ang kaso ni Su Ruo
has many uncertainties.
ay maraming kawalang-katiyakan.
And in your novel,
At sa iyong nobela,
there are also many uncertainties.
marami ring uncertainties.
What a coincidence.
Anong coincidence.
Your novel and Su Ruo's case
Ang iyong nobela at ang kaso ni Su Ruo
are somehow connected.
ay konektado kahit papaano.
What's even stranger
Ang kakaiba pa
is that your novel
nobela mo ba yan
even mentions time travel.
kahit na binanggit ang paglalakbay sa oras.
I don't know among these
Hindi ko alam sa mga ito
which is real
na totoo
and which is fake.
at alin ang peke.
Suddenly, I thought
Bigla akong napaisip
you scored over five hundred on the college entrance exam.
nakakuha ka ng mahigit limang daan sa entrance exam sa kolehiyo.
From over one fifty to over five hundred.
Mula sa mahigit isang limampu hanggang mahigit limang daan.
At first, I thought you scored low on purpose.
Noong una, akala ko kusa kang mababa ang score.
But then I reconsidered.
Ngunit pagkatapos ay muli akong nag-isip.
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
You got into Dongda Physics later.
Nakapasok ka sa Dongda Physics mamaya.
With your intelligence,
Sa iyong katalinuhan,
I feel like
parang pakiramdam ko
there are two of you.
dalawa kayo.
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
what you said to Ren Nan,
ang sinabi mo kay Ren Nan,
I want to say to you as well.
Gusto ko rin sabihin sayo.
Don't challenge me.
Huwag mo akong hamunin.
And don't hide things from me.
At huwag mong itago ang mga bagay sa akin.
If you don't plan to tell me the truth,
Kung wala kang balak sabihin sa akin ang totoo,
then I'll just put these two cloudy coffees
saka ko na lang ilalagay itong dalawang maulap na kape
in front of you.
sa harap mo.
You pick which one you want.
Pumili ka kung alin ang gusto mo.
I am hiding something from you.
May tinatago ako sayo.
But I'm still not sure
Pero hindi pa rin ako sigurado
if I can tell you.
kung masasabi ko sayo.
These are the possible causes
Ito ang mga posibleng dahilan
of Su Ruo's death I've been considering.
tungkol sa pagkamatay ni Su Ruo ay pinag-iisipan ko.
There were over ten at first.
Mayroong higit sampu noong una.
But every time I talk to you,
Pero sa tuwing kausap kita,
I rule out a few.
Ibinukod ko ang ilan.
Now, after ruling out,
Ngayon, pagkatapos ng pag-alis,
only one possibility remains.
isang posibilidad na lang ang natitira.
Of course, the truth may not be this.
Siyempre, maaaring hindi ito ang katotohanan.
But if you're interested,
Pero kung interesado ka,
feel free to take a look.
huwag mag-atubiling tingnan.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you'd care so much about Su Ruo.
masyado kang nagmamalasakit kay Su Ruo.
Solving puzzles is my joy.
Ang paglutas ng mga puzzle ay ang aking kagalakan.
Give me some time.
Bigyan mo ako ng ilang oras.
If I think it's right,
Kung sa tingin ko ito ay tama,
I'll tell you the secret I've been hiding.
Sasabihin ko sa iyo ang sikretong tinatago ko.
The part you're hiding,
Yung bahaging tinatago mo,
I've guessed over thirty possibilities.
Mahigit tatlumpung posibilidad ang nahulaan ko.
After ruling them out one by one,
Pagkatapos nilang isa-isa ang pag-alis,
only three remain.
tatlo na lang ang natitira.
So,
Kaya,
hurry up.
bilisan mo.
Tell me before I figure it out.
Sabihin mo sa akin bago ko malaman ito.
Let me know.
Ipaalam sa akin.
After Su Ruo left you at the physiotherapy clinic,
Pagkatapos kang iwan ni Su Ruo sa physiotherapy clinic,
she went home,
umuwi siya,
then to the time of her death.
pagkatapos ay sa oras ng kanyang kamatayan.
Not much time passed in between.
Hindi gaanong oras ang lumipas sa pagitan.
Based on this,
Batay dito,
Su Ruo received the letter
Natanggap ni Su Ruo ang sulat
about half an hour before the incident.
halos kalahating oras bago ang insidente.
When the police collected evidence,
Nang mangolekta ng ebidensya ang mga pulis,
Ren Nan's letter
Ang sulat ni Ren Nan
was still intact on the table.
ay buo pa rin sa mesa.
This means the letter
Ang ibig sabihin nito ay ang sulat
was read not long before the incident.
ay binasa hindi nagtagal bago ang insidente.
Su Ruo had just finished reading it.
Katatapos lang basahin ni Su Ruo.
You had a letter in the mailbox.
May sulat ka sa mailbox.
No name on it.
Walang pangalan dito.
I thought it was for you.
Akala ko para sayo.
So I put it on the table.
Kaya nilagay ko sa table.
She didn't even have time to put the letter away.
Wala na siyang panahon para itabi ang sulat.
Su Ruo definitely didn't contact Ren Nan.
Siguradong hindi nakipag-ugnayan si Su Ruo kay Ren Nan.
Because if she had called Ren Nan,
Dahil kung tinawagan niya si Ren Nan,
the police
ang pulis
would have found Ren Nan immediately.
mahanap na sana agad si Ren Nan.
Why did Su Ruo leave her home
Bakit iniwan ni Su Ruo ang kanyang tahanan
and go to the rooftop?
at pumunta sa rooftop?
This point
Ang puntong ito
confused me at first.
nalilito ako nung una.
But I checked the news that day
Ngunit sinuri ko ang balita noong araw na iyon
and found something.
at nakahanap ng isang bagay.
Perseid meteor shower
Perseid meteor shower
would peak on the night of the twelfth.
ay tumibok sa gabi ng ikalabindalawa.
The public could watch it on the twelfth night.
Mapapanood ito ng publiko sa ikalabindalawang gabi.
I remember Su Ruo loved meteors.
Naalala kong mahilig si Su Ruo sa mga bulalakaw.
Of course,
syempre,
this is just my own guess.
ito ay sarili kong hula lamang.
If there are meteors,
Kung may mga bulalakaw,
never give up.
huwag sumuko.
Outstanding people have goals.
Ang mga kilalang tao ay may mga layunin.
Others only have wishes.
Ang iba ay may kagustuhan lamang.
You cannot change the past,
Hindi mo na mababago ang nakaraan,
but you can make your future better.
ngunit maaari mong pagandahin ang iyong kinabukasan.